~Pausa~
Lo que quiero hacer en este video es revisar lo
que hemos aprendido en nuestras clases de química sobre la oxidación y
lo opuesto de la oxidación, la reducción.
Y luego vamos a ver como lo que hemos aprendido en nuestras clases de química
se relaciona con la forma en que un biólogo o un bioquímico
utiliza estas palabras.
Y esperamos poder ver que son la misma cosa.
Como pequeño repaso, si miraste la tabla de química.
La oxidación, la puedes ver--y de hecho
hay una famosa mnotecnia para esto.
Es: Plataforma de Petroleo que nos dice que la oxidación está
perdiendo--lo pongo entre comillas porque no estás necesariamente
perdiendo electrones; os voy a enseñar lo que quiero decir--
es perder electrones.
Esto es lo que deberías haber aprendido en
nuestras clases de química.
Y además también aprendiste que en la reducción está ganando.
Y esto lo voy a poner con comillas también.
Está ganando electrones.
Y pongo esto en comillas porque no necesariamente
estás ganado electrones.
Estás más acaparándolo.
Y la razón por la cual se llama reducción, es porque
si es estás ganado electrones, tu carga original,
si estás realmente ganándolos, se reduce.
Y la razón por la cual esto se llama oxidación es porque
se tiene la tendencia de perder electrones hacia el oxigeno.
Aunque, no tiene que ser oxigeno.
Podría ser cualquier molécula que devorara
elecrones de ti.
Y pienso que sería justo poner un ejemplo para
concretar todo esto.
Vamos a decirbque tomo algún hidrogeno molecular, está
en estado gaseoso, y voy a hacer una combustión de esto con algún
oxigeno molecular.
Esto es lo que ocurre en el Hinderburg.
LLenan este globo lleno de hidrogeno y obtienes una pequeño
chispa, que esta expuesto al oxigeno, y vas a
tener una gran explosión.
Pero en el proceso, por cada mol de oxigeno molecular, si
tienes dos moles de hidrogeno molecular-- estoy asegurandome
de que la equación está equilibrada-- vas a
producir dos moles de H2O más una tonelada de calor.
Esto realmente va a explotar.
Lo que quiero hacer, quiero decir que podríamos hablar de
Hinderburg, pero realmente, la razón por la que he escrito todo esto es que os quiero
enseñar que se está oxidando y
que se está reduciendo.
Así que, en esta situación en el hidrogeno, el hidrogeno
molecular aparece así.
Tienes un enlace de hidrogeno-hidrogeno.
Están compartiendo ambos un electrón con el otro, de
manera que ambos pueden hacer que su primera orbital
esté completamente llena.
Por lo tanto no están perdiendo electrones entre sí.
Ellos no están acaparando electrones uno del otro.
Por eso decir que tienen un estado oxidativo neutral.
Que no han ganado o perdido electrones.
Sólo estás compartirlos.
Y lo mismo es cierto para el oxígeno molecular.
Y aquí realmente tiene un doble enlace
con los dos oxígenos.
Pero son ambos oxígenos, así que no hay razón por qué uno
podría ganar o perder electrones del otro.
Pero cuando vayas a este lado de la ecuación, algo
interesante sucede.
Tiene, para cada oxígeno está conectada a dos átomos de hidrógeno.
Y la forma de pensar es que el oxígeno está acaparando cada uno de
electrones del hidrógeno de estas.
Así el hidrógeno tiene este un electrón en su envoltura de Valencia.
El acuerdo con mayoría covalente es, bueno, te doy un
electrón, me das un electrón y ambos tenemos un
par completo.
Pero sabemos, o con suerte nos podemos revisar, que el oxígeno es
mucho más electronegativo que el hidrógeno.
Esto es un poco de glucosa que quede de
nuestro vídeo de restauración celular.
Usted puede ignorar por ahora pero voy a conectar todo esto
en un video futuro.
Pero si miramos la tabla periódica, si te acuerdas de
la lista de reproducción química, electronegatividad aumenta como
vamos a la parte superior derecha de la tabla periódica.
Estos son los elementos más electronegativos sobre
aquí, estos son los menos electronegativo.
Y todos los medios electronegativos es, le gusta consumir electrones.
Así aunque el oxígeno y el hidrógeno son en un enlace covalente
Bond en agua--están compartiendo los electrones--es de oxígeno
más electronegativo, mucho más electronegativo que
hidrógeno, por lo que se va a consumir los electrones.
Y realmente si toma algunos elementos de este lado y usted
los bonos con algunos chicos aquí, estos chicos son tanto
más electronegativo que esos elementos izquierdos que
que te roban realmente completamente el electrón, no sólo
¿consumir durante la mayor parte del tiempo.
Pero cuando se habla de electronegatividad, acaba
significa, le gusta los electrones.
Cuando usted mira este enlace entre hidrógeno y oxígeno,
vimos en la tabla periódica, el oxígeno es mucho más
electronegativo, por lo que los electrones pasan mucho más
tiempo en oxígeno.
Aprendimos sobre el enlace de hidrógeno.
Aprendimos que crea una carga parcial negativa sobre
ese lado de la molécula de agua y crea parcial
cargas positivas en este lado.
Y electrones todavía aparecen alrededor de los átomos de hidrógeno
de vez en cuando.
Cuando se habla de oxidación y reducción, que decir, buscar
no hay ninguna carga parcial.
Si un chico es tipo de acaparando el electrón más, por la
sake de oxidación indica, vamos a asumir que él
tomó el electrón.
Por lo que para un estado de oxidación, asumiremos que el oxígeno
en la toma de agua el electrón y nosotros le daremos un
Estado de oxidación de uno menos.
O la Convención es, escribe el cargo después de la
número de Estados de oxidación.
Así que no confunda con cargos reales.
Por tanto este tiene un uno menos porque, desde una oxidación
punto de vista de Estado, que está tomando el electrón.
Está ganando el elctron.
Por eso lo pongo entre comillas.
Porque realmente no estás ganando lo.
Sólo se está ganando la mayoría del tiempo.
Está acaparando electrones.
Y del mismo modo, este hidrógeno--permítanme ser cuidadoso, esto
no es--obtuvo un electrón de este hidrógeno y tenes
otro electrón este hidrógeno.
Así que en lugar de decir uno menos, debería ser dos menos.
Dos menos, debe ser porque él está acaparando uno
electrón de aquí y un electrón desde allí.
Y en general, cuando es Unión oxígeno con otro no-oxígeno
átomos o elementos no oxígeno, tiende a tener dos menos
o un estado de dos oxidación negativos.
Así que si este chico de dos menos, porque
ha ganado dos electrones.
Déjame escribir entre comillas.
Ganó dos electrones.
Sabemos que él realmente no ganarles, que él es sólo
les acaparando.
Estos chicos perdieron un electrón cada.
Por lo que el estado de oxidación de este chico va a ser uno más.
Y estado de oxidación de este chico va a ser uno más.
Por lo tanto se puede decir, por quemar el hidrógeno con
el oxígeno que los átomos de hidrógeno--antes de que tuvieran un
cero estado de oxígeno, cada uno de estos átomos de hidrógeno tiene un cero
Estado de oxígeno--ahora tienen un uno más Estado de oxidación
porque perdieron sus electrones cuando ellos servidumbre
con el oxígeno.
Por eso decir que estos átomos de hidrógeno han sido oxidados.
Así, debido a esta reacción, el hidrógeno ha sido oxidado.
¿Por qué ha sido oxidado?
Porque antes, era capaz de compartir su
electrones muy bien.
Pero luego une con oxígeno, que va a consumir sus electrones.
Por lo que el hidrógeno está perdiendo sus electrones al oxígeno, por lo que
se se oxida.
Del mismo modo, el oxígeno, debido a esta reacción de combustión, tiene
se ha reducido.
¿Por qué se ha reducido?
Aquí sólo estaba compartiendo electrones.
No estaba perdiendo o lo ganando.
Pero aquí cuando se está conectado con un elemento con mucho menor
electronegatividad, de repente puede iniciar acaparando
los electrones, gana electrones.
Así que esta carga hipotética se reduce por dos.
Y si quería realmente cuenta para todos los
electrones, porque estamos hablando de perder electrones
y ganando electrones, podemos escribir dos semirreacciones.
Esto todo debería ser un poco de revisión de su
clase de química.
Pero nunca está de más volver a ver esto.
Voy a de lo lanzar esta en la lista de reproducción de la biología que usted
gente de Biología esperemos que puede actualizar su
memoria con este material.
Podemos escribir dos semirreacciones.
Podríamos decir que comenzamos con dos moles de
hidrógeno molecular.
Y no tienen Estados de oxidación, o son neutrales.
Así que podría escribir un cero allí si quiero.
Y luego me acaban con--en el otro lado--terminan con
dos moles de H2.
Pero ahora, cada uno de los átomos de hidrógeno tienen un plus
un estado de oxidación.
O es otra forma de pensar, cada uno de ellos--hay
cuatro hidrógenos aquí.
Esto es molecular hidrógeno tiene dos átomos de hidrógeno y tenemos dos
moles de esto.
Por lo tanto hay cuatro hidrógenos aquí.
Cada uno de los cuatro átomos de hidrógeno había perdido un electrón.
Por eso puedo escribir esto.
Así, además de cuatro electrones.
Es la reacción de la mitad para el hidrógeno.
Perdió cuatro electrones.
Así que esta es otra forma de decir que el hidrógeno es
oxidado porque perdió electrones.
ACEITE: la oxidación es perder.
Y luego la otra mitad reacción, si tuviera que escribir
el oxígeno.
Así que estoy empezando con un mol de oxígeno molecular y estoy
Agregar a ese cuatro electrones.
No puedo hacer electrones de la nada.
Estoy recibiendo los electrones de hidrógeno, estoy añadiendo a
el oxígeno.
Y así la reacción de la mitad de este lado, termino con dos
moles--yo pudiera escribir like this--dos moles de oxígeno.
Y cada uno de ellos un estado de oxidación de dos menos.
Así que estas son las reacciones de la mitad.
Y todo esto está mostrando es que el hidrógeno, más la
curso de esta reacción de combustión, pierde electrones.
Y que el oxígeno obtenido los electrones del hidrógeno
perdido. Así que esto nos dice que el oxígeno se reduce.
Ahora esto es todo justo y bueno y esto es todo un poco
revisión de lo que has aprendido en la clase de química.
Pero ahora voy a hacer las cosas aún más confusas.
Porque voy a presentarles a cómo un biólogo
piensa en ella.
Así--y no siempre es el caso.
A veces el biólogo utilizará la definición que has aprendido
en la clase de química.
Pero un biólogo--o muchas veces en muchos biología
libros de texto--dirán--y esto se utiliza para confundir a me no
final, realmente--que la oxidación es perder átomos de hidrógeno. Y
reducción está ganando los átomos de hidrógeno.
Y al principio cuando casé expuesto a esto, yo estaba como,
aprendido en química clase y ellos hablan de electrones.
Átomos de hidrógeno, ustedes saben cómo es un protón y un electrón,
¿se lo relaciona con?
Y la razón por qué estas dos definiciones--es realmente
todo el punto de este video--la razón por qué este
definición es consistente con esto es porque en el
hidrógeno del mundo biológico es lo que suele
para obtener intercambiadas alrededor.
Y tiende a vincularse con el carbono, oxígeno,
fósforo, nitrógeno.
Y si nos fijamos en la tabla periódica, y vemos dónde
el hidrógeno es, y vemos dónde carbono, nitrógeno, oxígeno y
fósforo y es realmente todas esas otras cosas, ver
que todas las cosas que en los sistemas biológicos, hidrógeno
tiende a vincularse con, son las cosas tiende a vincularse con
mucho, mucho más electronegativo.
Así que si un átomo de carbono está pegado con un hidrógeno, el carbono es
acaparando ese electrón.
Y luego, si ese hidrógeno se transfiere a un oxígeno,
junto con el electrón, el carbono perderá el hidrógeno
átomo, sino realmente perdió el electrón
fue acaparando antes.
Y ahora el oxígeno puede consumir ese electrón.
Así que estas son definiciones realmente consistentes.
Y la razón toda por qué le mostré este ejemplo es
porque aquí no se aplica la definición biológica.
O sea, se puede decir, bueno, definitivamente está ganando oxígeno
átomos de hidrógeno en esta reacción.
Por eso podemos decir definitivamente que oxígeno se reduce todavía,
según la definición biológica.
Pero realmente no se puede decir que el hidrógeno es
perdiendo hidrógenos aquí.
En esta situación, el hidrógeno sólo está perdiendo electrones.
No se pierde.
Supongo que se podría decir que sí está perdiendo porque es
asumido.
Pero la definición biológica sólo viene
de la misma noción.
Que al hidrógeno con la mayoría de las cosas en biológico
compuestos, tiende a dar los electrones.
Así que si un carbono pierde un hidrógeno y le da a un
oxígeno, el carbono perderá electrones del hidrógeno, ese
era capaz de consumir.
Y ahora el oxígeno está acaparando lo.
Así podría ser oxidado el carbono y el oxígeno que
reducirse.
Espero que no confundirle.
En el siguiente vídeo les mostraré un par de ejemplos más.
Y la razón toda por qué estoy haciendo esto es aplicar esto a
respiración celular.
Para que no se confunda cuando la gente habla y decir que,
Oh el NAD se reduce cuando capta el hidrógeno.
O se se oxida cuando pierde el hidrógeno y así
adelante y así sucesivamente.
Quería ver que estas son las mismas definiciones que
has aprendido en la clase de química.